Temat: Implementacja i analiza efektywności algorytmu Tabu Search lub Symulowanego
Wyżarzania dla problemu komiwojażera
Należy zaimplementować oraz dokonać analizy efektywności algorytmu Tabu Search (TS) lub
Symulowanego Wyżarzania (SW) dla problemu komiwojażera (TSP).

Podczas realizacji zadania należy przyjąć następujące założenia:

- na dysku google'a w katalogu TSPLIB/ATSP znajdują pliki przeznaczone do badań
- do badań należy użyć co najmniej 10 plików z podanego katalogu o mocno różniących się
rozmiarach. Obowiązkowo użyć pliku ftv170,
- parametry w algorytmach dobrać tak, aby błąd względny nie przekraczał 30% OPT
(optymalna długość ścieżki zawarta jest w pliku solutions-ATSP.txt)
- używane struktury danych powinny być alokowane dynamicznie (w zależności od aktualnego
rozmiaru problemu),
Symulowanie wyżarzanie - ocenianie:
Wyznaczyć:
3.0 – zależność czasu uzyskania wyniku w funkcji rozmiaru instancji (przy założonym maksymalnym
czasie 15 minut) oraz zależność funkcji błędu w funkcji rozmiaru instancji
3.5 – określić wpływ rozwiązania początkowego na czas rozwiązania i błąd
4.0 – określić wpływ co najmniej dwóch schematów chłodzenia na czas i błąd
4.5 - wpływ długości epoki na czas i błąd
5.0 - wpływ temperatury początkowej na czas i błąd rozwiązania
Aby uzyskać inną ocenę niż 3,0 należy zrealizować także wszystkie punkty z niższych ocen

Tabu search – ocenianie:
Wyznaczyć:
3.0 - zależność czasu uzyskania wyniku w funkcji rozmiaru instancji (przy założonym maksymalnym
czasie 15 minut) oraz zależność wielkości błędu w funkcji rozmiaru instancji
..3.5 – określić wpływ rozwiązania początkowego na czas rozwiązania i błąd
..4,0 - wpływ długości listy tabu na błąd
..4,5 - wpływ wielkości kadencji na błąd,
..5,0 - wpływ kryterium aspiracji na błąd,
Aby uzyskać inną ocenę niż 3,0 należy zrealizować także wszystkie punkty z niższych ocen

20.04.
Wymagania dotyczące programu
-program powinien umożliwić wczytanie danych testowych z pliku
- implementacje algorytmów należy dokonać zgodnie z obiektowym paradygmatem
programowania,
- używanie „okienek” nie jest konieczne i nie wpływa na ocenę (wystarczy wersja konsolowa),
- kod źródłowy powinien być komentowany.

Menu programu (do testów przez prowadzącego) powinno zawierać następujące opcje:
1.Wczytanie danych z pliku
2.Wprowadzenie kryterium stopu (w postaci czasu działania algorytmu)

Obliczanie rozwiązania początkowego
Modyfikację domyślnych ustawień algorytmu
Uruchomienie algorytmu, wyświetlenie długości drogi i samej drogi
Sprawozdanie powinno zawierać:
a) wstęp teoretyczny zawierający opis algorytmu i sam algorytmy(w postaci pseudokodu lub
graficznie), omówienie jego elementów (lista tabu, dywersyfikacja, opis (definicja) sąsiedztwa itd.) dla
TS; analogicznie dla SW.
b) wyniki w postaci tabel i wykresów (należy wypisać nazwy plików użytych do badań)
c)wnioski
d)literatura

UWAGA 1
Algorytm TS musi zawierać elementy losowości – nie może to być algorytm deterministyczny.

Dodatkowe materiały internetowe (proszę też wyszukać sobie inne):